## html

- 概念：超文本标记语言（不是编程语言）



### 快速入门

- 标签类别

  - 围堵标签：有开始标签和结束标签。如<html></html>

  

  - 自闭和标签：开始标签和借宿标签在一起。如<br/>



- 标签可以嵌套

  - 即一个标签中可以有另一个标签

    ```html
    <html>
        <body>
           
        </body>
    </html>
    ```



- 标签中可以定义属性，属性有键值对构成，值用引号括起来

  ```html
  <font color = 'red'>  Hello World  </font>
  ```

  

- **html不区分大小写，但建议使用小写**



------



### 标签种类

#### 文件标签

- 概念：html最基本的标签

  

- **标签种类**

  - <!DOCTYPR>：表示该文件是一个html文档

    ```html
    <!DOCTYPR html>         	//写在第一行，表示是html文档
    ```

    

  - html：html根标签

    - 所有html都要写在根标签里

      

  - head：头标签，用于指定html文档的属性。引入外部的一些属性

    - mata标签：设置编码

  

  - title：标题标签

    - 用于设置该页面的标题

    

  - body：体标签

    - 用于展示页面内容



- 实例

  ```html
  <!DOCTYPE html>
  <html>
      <head>
          <meata charset = "UTF-8"></meata>			//设置编码
          <title> 展示页面 </title>					 //设置标题
      </head>
      
      <body>
          Hello Wordld
      </body>
  </html>
  ```

  



------



#### 文本标签

- 注释
  - <!--注释内容-->



- 标签
  - h1 to h6：标题标签，围堵标签
    - 对应1~6级标题

  

  - p：段落标签，围堵标签
    - 标签里的内容是自成一段，且段与段之间会有段间距

  

  - br：换行标签，自闭和标签
    - 换行

  

  - hr：水平分割线标签，自闭和标签
    - 显示一条水平分割线
    - 属性
      - color：颜色
      - width：宽度
      - size：高度
      - align：对齐方式

  

  - b：加粗标签，围堵标签

  

  - i：斜体标签，围堵标签

  

  - font：字体标签，里面有属性可以控制字体样式，围堵标签（过时）

    - 属性

      - color：颜色
        - 英文单词
        - rgb值
        - #值

      - size：大小
        - 数值，单位像素
        - 占比，比例
      - face：字体

    ```html
    <font color='red' size =14 face='楷体'>Hello world</font>
    ```

    

  - center：居中标签，围堵标签（过时）

    - 被center标签围堵的会居中显示



- **补充：若想输入特殊字符，有对应的字符表**



------



#### 图片标签

- img标签，用于展示图片，自闭和标签

  - 属性

    - **src：指定图片的位置**

      - **值是图片的路径**

        - **相对路径（一般使用这个）**
          - 以.开头的路径
            - ./：表示当前目录
            - ../：代表后退上一级目录
        - **绝对路径**

        ```html
        <img src="image/aa.jpg"/>  //绝对路径
        <img src="./aa.jpg">	   //相对路径
        ```

    - width：指定图片宽度

    - height：指定图片高度

    - align：指定图片的对齐方式，**值与别的对齐方式有些不同**

    - alt：当图片展示失败时，会用该属性值替代图片



------



#### 列表标签

- 有序列表标签

  - ol
  - li

  ```html
  <ol type="1" statrt="2">	//type是控制顺序的样式，1代表使用数字，A代表使用英文字母等等
      <li>看视频</li>	      //start是指从那个序号开始，这里表示从2开始
      <li>做笔记</li>
  </ol>
  ```

  

- 无序列表标签

  - ul
  - li

  ```html
  <ul type='disc'>			//disc表示圆点
      <li>看视频</li>	     
      <li>做笔记</li>
  </ul>
  ```

  



------



#### 链接标签

- A标签：定义一个超链接，围堵标签



- 属性

  - **href：点击跳转的页面，值是一个网址，指定跳转的url**

  

  - **target：控制是在当前页面跳转还是打开新的窗口**
    - **_self 在当前页面打开（默认）**
    - **_blank 打开新的窗口**



- 与图片标签结合：点击图片跳转链接

  ```java
  <a href="www.baidu.com"> <img src="./aaa.jsg"/> </a>
  ```





------



#### 表格标签

- **概念：一个表格，与普通表格不一样，只有行的概念，没有列的概念**



- 原理图

  ![1585973046(1)](E:\md资料图片\1585973046(1).png)

  

- **解释：一个表格，分成几列；列里，分成几个单元格**



- **标签**
  - table：定义表格
    - width：宽度
    - border：边框，1表示有边框
    - cellpadding：定义内容和单元格距离
    - cellspaciing：定义单元格之间举例，0表示只有一条线
    - bgcolor：定义背景色
    
    
    
  - tr：定义行数
  
    - **修改tr的属性该行所有内容都有效**
  
    
  
  - td：定义单元格
  
    - **修改td属性对该单元格内内容有效**
  
    - **属性**
  
      - **colspan：行合并，值是合并行数**
      - **rowspan：列合并，值是合并列数**
  
      
  
  - th：定义表头单元格，默认黑体居中



- 补充标签
  - caption：表格标题
  - thead：表格头部份，增强可阅读性
  - tbody：表格提部分
  - tfoot：表格脚部分



------



#### 块标签

- **概念：CSS中才接触比较多，用于控制样式**



- div标签：每个div占一行，块级标签



- span标签：文本信息在一行内展示，行内标签（内敛标签）



------



#### 语义化标签

- 概念：没有任何样式，为了提供可读性



- header标签：表示开头部分



- footer标签：表示结尾标签



------



#### 表单标签

- 概念：用于收集用户输入的数据，用于和服务器进行交互
  - form标签



- **注意：表单项数据要被提交，必须指定name属性**



- **属性**
  - **action：指定提交数据的URL**
  - **method：指定提交数据方式**



- **表单项标签**

  - **input标签：输入标签**

    - **type属性**

      - 文本框
        - **text：文本输入框，默认值**
          - **placeholder属性：指定输入框提示信息**
        - **password：密码输入框**
          - **placeholder属性：指定输入框提示信息**
        - **number：只能输入数字**

      

      - 选项
        - **radio：单选框**
          - **若想实现单选功能，两组单选框的name必须相同**
          - **对每一个单选框提供value属性，作为被选中提交的值**
          - **若想实现默认，在指定的单选框添加checked属性**
        - **checkbox：复选框**

      

      - 特殊功能
        - **file：提交文件**
        - **hidden：隐藏域**
        - **color：取色器**
        - **email：提交邮箱，会自动帮忙校验邮箱格式**

        

      - 按钮
        - **button：普通按钮**
        - **sumit：提交按钮**
        - **image：图片提交按钮，用src属性指定图片**

        

      - **日期**

        - **date：到时**
        - **datetime-local：到秒**

    

    

  - label标签
    
  - 作用：指定它的for属性与input标签的id属性值相同，当点击label标签内容时，会自动聚焦到input输入框
  

  

  
  - **select标签：下拉列表**
    - **opition：选择项**
    - **value：每个选项的值**
  - **selected：默认值**
  

  

  
  - **textarea标签：文本域**
    - cols：行数
    - rows：列数





- **注：每一个标签都要有name值，涉及选择的要有value值**